---
layout: post
permalink: /MBOUT/
title: 인턴사원과의 커피타임
date: 2020-10-10 12:00:00 +09:00
feature: 'img/posts/04/201007-sub-1200X628.gif'
background: 'img/posts/04/201007-main-1200X720.gif'
categories:
  - mythink
tags:
  - 2020광고회사
  - 광고회사인턴
  - 화려한블랙
  - 수고했어요
description: 인턴사원과의 대화를 통해 본 광고회사의 변화와 미래
---

인턴사원과의 커피타임
인턴사원과의 대화를 통해 본 광고회사의 변화와 미래

요즘 대기업의 50대 이상의 중견 사원중 본인의 부서에 20대 신입사원이 입사하게 되면 “어떻게 공부했냐” “스펙을 위해 어떤 노력을 했나” 라는 등의 질문을 한다고 한다.  

그러면서 깊은 한숨을 쉰다지?

좋은 회사를 들어가기 위해서는 학력은 물론 좋은 스펙을 쌓아도 모자랄 판에 맨날 게임이나 하고 부모님의 후광을 등에 업은 헛된 망상이나 키우고 있는 집안의 자녀들 걱정 때문이라고 한다.  
…

팀에서 6개월을 함께한 인턴 사원이 다음주면 긴 여정을 마치고 팀을 떠나 다시 취업의 바다에서 항해하게 되었다.


6개월동안 팀에 활력을 불어넣어주며 씩씩하게 생활했던 인턴사원은 아트디렉터로서 인턴 이상의 업무성과를 내어주었고 빡빡한 인턴기간중에도 열심히 공모전에 도전하여 큰 공모전에서 대상까지도 수상하였다.

너무나도 기특한 친구이기에 헤어짐이 아쉬워 오전 일찍부터 커피타임을 가지며 여러 이야기를 나누었다.<br><br>

##### 팀에서 6개월간 많은 걸 배웠습니다.
##### 우리 팀에서 배운건 광고회사에서 배워야 할것 중 극히 일부다.

광고회사라도 어떤 회사, 어떤 팀, 어떤 브랜드냐에 따라 일하는 방식도 다르다.
같은 광고회사라도 인하우스 다르고 외국계 다르고 독립광고대행사도 다르고
같은 외국계라도 글로벌에서의 핸들링의 범위가 어디까지냐에 따라 다르며
같은 브랜드라도 담당하는 각 CD의 스타일에 따라 다 다르다.

인턴 생활 6개월 동안 많은걸 배웠다고 한다.

하지만 위와 같은 이유로 우리 팀에서 배운 건 극히 일부이고
앞으로 배워야할 건 더 많을 것이라고 말해주었다.

위처럼 말해준것은 자칫 우리 팀에서 혹은 우리회사에서 배운게 광고회사 생활의 전체를 대변할것이라는 생각을 갖을까 봐여서였다.(물론 그렇게 생각하진 않겠지만..노파심에서)

시간이란 누구에게나 공평하게 주어진다.
하지만 어떤 사람은 그 시간을 100으로 쓰는 반면 어떤 사람은 50으로 사용한다.

그 인턴은 6개월 동안 우리 팀에서 배울 수 있는 것들은 거의 다 배웠다고 본다.
TO만 있다면 당장 선발하여 실무에 투입시키고 싶을 정도이다.

우리팀을 떠나는 이 시점에 더 다양한 경험과 실전을 위해 노력을 아끼지 않았으면 한다.<br><br>


##### 블랙이지만 화려하게 해주세요.
##### 블랙도 화려할 수 있다.

“블랙이지만 화려하게 해주세요.”
“모던하면서도 레트로하게 해주세요”

클라이언트의 무리한 요구사항의 상징처럼 예시되는 말들이다.

역설도 저런 역설도 없다.

블랙인데 화려할 수 있다니.

하지만 블랙도 화려할 수 있다.

클라이언트도 블랙이 화려하지 않은 컬러라는 건 당연히 안다.

하지만 그들의 저러한 요구를 곧이곧대로 받아드리려는 자세에 문제가 있다.

“블랙이지만 블랙 안에서 블랙의 단조로움을 피하고 약간의 눈에 띄는 포인트를 통해 컨셉을 해치지 않는 선에서 최대한 눈에 띄게 해주세요.” 정도로 해석하면 좋을 것이다.

이러한 해석은 클라이언트의 성향이나 브랜드에 대한 깊은 통찰력이 있어야 가능하다.

광고를 하기 위해서는 먼저 브랜드와 클라이언트의 성향을 파악한다면 블랙도 화려하게 표현할 수 있게 될 것이다.<br><br>



##### 광고회사 생활은 힘들다
##### 광고회사 생활은 더 힘들어 질것이다.

광고회사의 업무강도는 상상을 초월한다.

하지만 내가 처음 광고회사에 들어왔던 시절보다는 확실히 덜해졌다.
여러 사회적 제도와 내부 구성원의 인식의 개선등으로 살인적인 스케쥴과 야근은 확실히 줄었다.

하지만 예전에는 4대매체를 중심으로 한 아이디어에만 집중했다면
지금은 매체에 대한 제안과 함께 옴니채널에서의 효과까지 고려하며 아이디어를 구상해야한다.

이러한 제안의 구조덕분에 동일한 클라이언트라도 매번 새로운 접근법을 원하고 아이디어를 제안해주길 바란다.

“틱톡이 요즘 대세잖아요. ‘아무거나 챌린지’ 같은것 만들어주세요”
“SOCIAL MYTH를 통해 자발적으로 부스팅 할 수 있는 아이디어를 주세요”

프로젝트때마다 새롭게 공부하고 배워야하는 상황이다.

새로운 프로젝트의 아이디어를 설득하기 위해서는 매번 제안서의 포맷도 달라져야 한다.

아이디어의 포탠셜을 설득하기 위해서는 가설과 검증도 필요하다.

여러 옴니채널에서의 확장성도 이해시켜야 한다.

예전에는 아이디어를 설득하는데 확실한 포맷과 체크리스트가 있었다면 앞으로의 크리에이터는 마케터와 같은 역량을 키워야하고 아이디어를 설득하기 위한 다양한 포맷을 매번 개발해야한다.

그래서
앞으로의 광고회사에서의 생활은 더 힘들어질것이다.

앞으로의 광고회사에서 살아남기 위해서는 다양성을 갖추기 위해 노력해야 할것이다.

<br><br>

요즘 회사에 지원하는 취준생들과 인터뷰를 진행하면 나때는 참 편했구나라는 생각이 든다.
그들과 인터뷰를 진행하면서도 과연 내가 이들을 인터뷰할 자격이 있을까라는 생각이 들정도로 훌륭한 인재들이 많다. 모두 각자의 준비로 세상에 나설 준비가 되어있다. 코로나로 더 빠르게 변화하는 시대에 이러한 젋은 인재들로 광고회사도 가득 메워지길 희망한다.
