---
layout: post
permalink: /homeworking/
title: 데이터 시대의 How to say.
date: 2020-12-05 17:10:00 +09:00
feature: 'img/posts/07/201206sub-1200X628.gif'
background: 'img/posts/07/201206-main-1200X720.gif'
categories:
  - mythink
tags:
  - 2020광고회사
  - Howtosay
  - 데이터
  - 디지털마케팅
description: 데이터 시대에 맞는 광고 캠페인이란 어떤 것일까? 
---

지난주도 새로운 브리프를 받았다. 내년 신제품 런칭에 대한 캠페인을 준비하자고 한다. .

캠페인의 목적은 첫째, 사람들을 주목시켜 런칭 당일날 버즈를 일으켜야하고  둘째, 그 버즈로 발생하는 파급력을 런칭 이후에도 긍정적인 구매를 이어지게끔 만들어야 한다고 했다.

목적을 위해서 캠페인은 임팩트 있는 노출을 만들어야 하고 가급적 짧은 시간동안 타겟들에게 집중적으로 전달 되게 하도록 구상해야 했다.

채널은 모든 채널에 오픈되어있고 예산마저도 큰 가이드(작년 수준에서 적당히… 그러나 효과는 더 좋게)는 없었다.

프로젝트를 위해 제공된 자료로는 1년간 쌓인 수많은 디지털을 기반으로 한 데이터들이었다.

인더스트리 전반에 걸친 타겟의 세그먼트와 그 세그먼트 안에서 우리 브랜드 소비자들의 영역, 그리고 그중에서도 이번 프로젝트에 1차적으로 커뮤니케이션 해야할 로열유저들이 구분되어 있었다.

그들이 무엇을 어디에 있고, 어떤 생각을 하고 있고, 만나는 사람들은 누구이며, 수입이 어느정도인지까지 구체적인 숫자들이 제시되었다.

어디서 뭘하고 무엇을 보고 생각하는지가 적나라하게 드러나 있는 데이터였다.

이는 과거의 광고회사에서 추상적으로 그려내는 이미지 그리드가 아닌 정확한 숫자를 기반으로 한 사실이었다.

OT를 받는 내내 머릿속에 그려지는 정확한 타겟은 그들의 페르소나까지 이어졌다.

그 데이터들을 들여다 보고 동화되어가는 과정에서 우리가 무엇을 언제, 누구에게 말해야 하는지는 명확하게 나와있는데 정작 그들에게 어떻게 이야기 해야하는지는 떠오르지 않는다.

결국 데이터시대의 광고 캠페인도 시장과 타겟에 대한 이야기 일뿐 How to say는 광고회사의 역할이란걸 상기시키게 된다.


##### 데이터 시대에 맞는 광고 캠페인이란 어떤 것일까?

가장 기본적인 시작은 기존 TV와 같은 캠페인성 매체와 디지털과 같은 장기적 관리 매체의 ‘구분’이라 생각한다.

철저한 채널의 구분과 이해를 통해 각각의 미디어에 맞는 소통방식을 찾아내야하고 모든 채널을 아우를 수 있는 동일한 메세지를 개발해 내야 한다.
한곳을 예리하게 집중시키는 임팩트 위주의 아이디어가 아닌 보다 넒은 영향력을 두루 펼칠 수 있는 컨셉을 만들어 내야 한다.

이를 위해서는 흔히들 이야기 하는 마케터적 소양이 필수이다.
사회와 문화 전반에 걸친 인문학적 소양과 최신의 트렌드와 기술을 이해하고 수용하는 트랜드적 소양까지도 모두 갖추어야 한다.

그런 소양을 바탕으로 만들어진 컨셉은 다시 각각의 소비자들이 모여있는 채널에 효율적으로 예리하게 꼿힐수 있어야 한다.

지금까지 광고 캠페인은 어떻게 본다면 아픈 브랜드에게 처방하는 치료제와도 같았다.

즉각적인 효능을 통해 당장 급한 브랜드의 문제를 획기적으로 개선해 보는 것이다.

이런 치료제를 항상 복용할 수는 없다. 비용도 비용이지만, 고객 역시 고루한 캠페인에 갈수록 무뎌진 반응으로밖에 답할 수 없기 때문이다.

데이터가 포함된 캠페인은 그간 치료제가 감당하지 못했던 부분들을 감당할 수 있고
광고회사는 데이터에 충실한 How to say를 만들어 내어야 한다

지금의 브랜드가 가진 문제를 해석하고 방향을 제시하는 기술은 데이터를 기반으로 더욱 발전할 것이다.
그 데이터를 기반으로 어떤 치료법을 만드는 지는 우리들의 영원한 고민거리일 것이다.
