---
layout: post
permalink: /consulting/
title: 언택트 시대. 광고회사의 풍경.
date: 2020-11-22 17:10:00 +09:00
feature: 'img/posts/06/201121sub-1200X628.gif'
background: 'img/posts/06/201121-main-1200X720.gif'
categories:
  - mythink
tags:
  - 2020광고회사
  - Covid19
  - 언택트
  - 재택근무힘들어
description: 코로나와 싸우는 대한민국. 코로나와 함께하는 광고인.
---

2020 AdAge 리포트에 따르면 세계 디지털 대행사 순위에서는 무려 1위, 광고대행사 순위에서도 4위를 차지한 회사는 광고대행사도 디지털 광고회사도 아닌 컨설팅 회사인 엑센츄어이다.(Accrnture Interactive)
디지털의 시대, 광고회사는 이제 누구와 경쟁을 해야하는가에 대해 진지한 고민이 필요한 시점이 아닐수 없다.

이외 세걔광고 대행사 10위권 안에 엑센츄어 인터렉티브(4위), 딜로이트 디지털(7위), PwC 디지털 서비스(8위), IBM iX(9위)로 무려 4개의 컨설팅 회사에 진입했다. 2014년 10위에 IBM iX가 최초로 진입한 이래, 이들 컨설팅 회사의 인수와 확장, 새로운 관행을 통해 유기적인 성장을 해오며 수년만에 급속도로 광고 시장을 잠식하고 있다.

##### 그럼 왜 컨설팅 회사인가?

컨설팅 회사들은 새로운 관행이라고 말해지듯 전통적인 마케팅 채널을 거치지 않는다. 본질적으로 브랜드의 목표가 아닌 비지니스 목표에 대한 책임이 더 커진 탓이다. 이 말의 의미는 브랜드의 제품이나 서비스에 대해 어떻게 소비자들이 느끼고 감정을 표현하는지에 대한 광고 제안이 아니라 브랜드가 실제 매장이나 전자상거래상 등 소비자와의 모든 접점에서 어떤 방식으로 구매로 이어지는 가에 대한 경로 경험을 제안하고 구축하는지를 클라이언트들이 요기하기 시작했다는 점이다.

이들 컨설팅 회사들은 이런 이유로 전문화된 업체들의 인수를 통해 헤드에이전시가 되어 통합, 관리하는 체계를 갖추고 있다. 이들은 클라이언트의 사업의 이해와 재무에 밝고, 데이터를 기반으로 전략과 걔획을 세우기 때문에 실패의 확률도 작다. 이들의 영역은 광고주의 구조조정이나 회사 설립과 같은 큰 프로젝트에 투입될 수 있고 마케팅과 커뮤니케이션 영역에서 기획부터 조사, 매체 운용 등 실행까지 브랜드의 통합 관리가 가능한 강정을 가졌다.

특히 디지털에서 데이터 기반 성과형 마케팅 운용은 기존 광고대행사들이 경쟁에서 밀리는 이유가 되기도 한다.

##### 컨설팅 회사의 약점 – 크리에이티브

그래서 컨설팅에서는 “탁월하게 창의적인” 문화가 필요없다고 주장한다. 대형 컨설팅 회사들은 창의성의 가치를 과소평가하고 , 광고대행사들은 비지니스 분석의 가치를 과소평가 하고 있다라는 말이 있다.
컨설팅 회사들은 개인화 및 데이터에 많은 중점을 두는 반면 대행사는 하이퍼타겟팅이나 광범위한 브랜드 인지도 측면에 중점을 두는 경향이 있는 부분을 말하고 있다.

하지만 마케팅의 대상이 복잡 다양 다차원적인 소비자 즉 고객이라는 점을 생각해 봤을때 하나라도 간과해서는 안된다고 생각한다.

이를 위해 컨설팅 회사들은 디지털 시대에 맞춰 스스로 각성해 나가며 크리에이티브 영역에서도 과감한 투자와 실행으로 광고시장의 점유율을 급속도로 높여가고 있는것이다.

엑센츄어 인터렉티브는 영국의 대규모 독립 크리에이티브 샵인 카마라마(Karmarama)를 인수하고 2019년에는 당시 가장 창의적인 대행사라고 평가되었던 Droga5를 인수해 화재가 되기도 했다. IBM은 오하이오 주 콜럼버스에 있는 Resource / Ammirati를 인수했고 딜로이트는 샌프란시스코의 Heat를 인수했다. 숫자 싸움에서 크리에이티브 에이젼시 인수의 싸움으로 확대되고 있는 형국이다.

##### 국내 대행사들의 디지털 DNA 흡수하기

국내 종합광고대행사들은 데이터 분석 플랫폼 시스템을 구축하거나 관련 인재를 확보해야하는 형편이라 기술적으로나 인력적으로나 업무 프로세스를 전면적으로 디저털화 시키기는 쉽지 않아 보인다. 디지털 시대, 국내든 해외든 확실히 태생적으로 데이터를 기반으로 한 디지컬 에이젼시들이 유리한 고지에 올라서 있는 것이 분명하다.

최근 HS애드에서는 “디지털 트랜스포메이션”과 애자일”을 조직 혁신의 키워드로 내걸고 사명을 뒤집은 dASH(대시)라는 전사차원의 실험적 조직을 출범해 기존 광고회사에서의 업무프로세스를 무시하고 디지털관점에서 아이디어를 독자적으로 개발, 광고주에게 선제안하는 프로세스를 갖추었고 여러 디지털 전문가들을 영입하였다.
TBWA에서도 “Performance by TBWA” 이후 최근 “Juice by TBWA”를 출범시키며 기존 광고 컨텐츠와 다른 화법과 비주얼을 추구하며 데이터 드리븐 크리에이티브, 퍼포먼스 마케팅과 연계된 브랜딩 캠패인등 다양한 방법으로 새로운 도전을 시도할 예정이다. 이를 위해 지존 기획과 제작이라는 이분법적인 조직 구성에서 탈피하고 기획과 제작이 하나의 팀이 되어 브랜드의 문제를 해결해 나간다.

국내 종합광고회사들의 디지털 광고 시장에서 살아남기 위한 전사적 디지털화가 먼저 될지, IT 기술을 기반으로한 디지털 광고회사들의 크리에이티브 장착하기가 먼저 될지, 인수와 합병들 치열한 코웍네트워크 싸움이 내년 한해 가장 극심할것으로 예상되는 부분이다.
